Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=ក្រុមហ៊ុន= =រដូវកាលទី 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(ដកស្រង់ចេញពីប្រលោមលោករបស់សួនសេ ដែលមានចំណងជើងដូចគ្នា។)
=Episode 21=
=ភាគទី ២១=
(Rain Manor)
(វិមានភ្លៀង)
Your wound isn't a huge issue.
របួសរបស់អ្នកមិនមែនជាបញ្ហាធំដុំទេ។
You'll be fine after getting a suture in the hospital.
អ្នកនឹងមិនអីទេ បន្ទាប់ពី ដេរនៅមន្ទីរពេទ្យ។
Thank you. We're lucky that you're around.
អរគុណ។ យើងពិតជាសំណាងណាស់ដែលអ្នកនៅទីនោះ។
Thank you so much.
អរគុណ​ច្រើន។
Don't mention it.
កុំ​និយាយ​ពី​វា។
Everyone, we're truly sorry
អ្នកទាំងអស់គ្នា យើងពិតជាសុំទោសណាស់
that something upsetting had happened.
ថាមានរឿងគួរឱ្យព្រួយបារម្ភបានកើតឡើង។
Please don't hold it against us.
សូមកុំប្រកាន់យើងអី។
The envelope beside you all
ស្រោមសំបុត្រនៅក្បែរអ្នកទាំងអស់គ្នា
is the reward Master had prepared for you all.
គឺជារង្វាន់ដែលលោកគ្រូ បានរៀបចំសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
According to him,
យោងតាមលោក
winning or losing doesn't matter.
ឈ្នះឬចាញ់មិនសំខាន់ទេ។
Participation is the most important.
ការចូលរួមគឺសំខាន់បំផុត។
(Mr. Pan Jingting, 10,000 silver dollars)
(លោក ប៉ាន ជីងធីង ប្រាក់ ១០,០០០ ដុល្លារ)
Yu.
យូ។
I can't accept this reward.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយករង្វាន់នេះបានទេ។
Elder Yu,
អែលឌើរ យូ
we can't accept the reward either.
យើងក៏មិនអាចទទួលយករង្វាន់បានដែរ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
We attended the banquet
យើងបានចូលរួមពិធីជប់លៀង
in order to visit you
ដើម្បីមកលេងអ្នក
and check how you were doing.
ហើយពិនិត្យមើលថាតើអ្នកកំពុងធ្វើដូចម្តេច។
As your junior,
ក្នុងនាមជាក្មេងជំទង់របស់អ្នក,
having been three years away from you
បីឆ្នាំហើយដែលនៅឆ្ងាយពីអ្នក
is already considered irresponsible of us.
ត្រូវបានចាត់ទុកថា មិនទទួលខុសត្រូវចំពោះយើង រួចហើយ ។
We mustn't accept your rewards now.
យើងមិនត្រូវទទួលយករង្វាន់របស់អ្នកឥឡូវនេះទេ។
Are you guys
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ទេ?
belittling me?
កំពុងមើលងាយខ្ញុំ?
Godfather,
ឪបុកធ៍ម,
I came here initially
ខ្ញុំមកទីនេះដំបូងឡើយ
to visit both you
ទៅលេងអ្នកទាំងពីរ
and Xiuyun.
និង Xiuyun ។
Xiuyun's death anniversary is nearing.
ខួបមរណភាពរបស់ Xiuyun ជិតមកដល់ហើយ។
Why don't I arrange a car for us to visit her together?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនរៀបចំឡានមួយ សម្រាប់យើងទៅលេងនាងជាមួយគ្នា?
I should do the arrangement.
ខ្ញុំគួរតែធ្វើការរៀបចំ។
We'll join as well.
យើងក៏នឹងចូលរួមដែរ។
All of us will be going.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងទៅ។
It seems you all
វាហាក់ដូចជាអ្នកទាំងអស់គ្នា
still remember Xiuyun.
នៅតែចាំ ស៊ូជីន។
I'm truly moved.
ខ្ញុំពិតជារំជួលចិត្តណាស់។
I'm content now.
ខ្ញុំពេញចិត្តហើយឥឡូវនេះ។
All right.
មិនអីទេ។
By then,
នៅពេលនោះ,
let us
អនុញ្ញាតឱ្យយើង
visit her grave together.
ទៅលេងផ្នូររបស់នាងជាមួយគ្នា។
I've indeed blamed you guys
ខ្ញុំពិតជាបានស្តីបន្ទោសអ្នកទាំងអស់គ្នាមែន
for Xiuyun's death before.
ចំពោះការស្លាប់របស់ Xiuyun ពីមុន។
I've also blamed myself for it.
ខ្ញុំក៏បានស្តីបន្ទោសខ្លួនឯងចំពោះវាដែរ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
it's pointless to do so.
វាគ្មានន័យទេក្នុងការធ្វើដូច្នេះ។
I pride myself
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះខ្លួនឯង
on having some knowledge about antiques
អំពីការមានចំណេះដឹងខ្លះៗអំពីវត្ថុបុរាណ
and spending my entire life studying them.
ហើយចំណាយពេល ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំសិក្សាអំពីពួកគេ។
But I lack the broad-mindedness of our predecessors.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្វះគំនិតទូលំទូលាយ ដូចអ្នកកាន់តំណែងមុនរបស់យើង។
I just can't bring myself to be humble.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​មិនអាច​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្លួនឯង​មាន​ចិត្ត​រាបទាប​បាន​ទេ។
I'm ashamed of myself.
ខ្ញុំខ្មាស់អៀនខ្លួនឯង។
Those of us who are still alive
អ្នកដែលនៅរស់រានមានជីវិតពីយើង
should live on.
គួរតែរស់នៅ។
It's not just for our sake.
វាមិនមែនគ្រាន់តែសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់យើងទេ។
It also represents Xiuyun's hope.
វាក៏តំណាងឱ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ Xiuyun ផងដែរ។
I suppose
ខ្ញុំសន្មត់ថា
my actions
សកម្មភាពរបស់ខ្ញុំ
had intimidated you all last night.
បានបំភ័យអ្នកទាំងអស់គ្នាកាលពីយប់មិញ។
I...
ខ្ញុំ...
Here,
នៅទីនេះ
I would like to
ខ្ញុំចង់
apologize to you all sincerely.
សូមអភ័យទោសដល់អ្នកទាំងអស់គ្នាដោយស្មោះ។
I'm truly sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់។
I feel exhausted.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍អស់កម្លាំង។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
if you have something else to do,
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើ
please proceed on your own.
សូមបន្តដោយខ្លួនឯង។
Please pardon me for not being able to see you off.
សូមអភ័យទោសផង ដែលមិនអាចជួបអ្នកដោយស្រួលៗ។
For this match,
សម្រាប់ការប្រកួតនេះ ស.
you're the winner.
អ្នកគឺជាអ្នកឈ្នះ។
I will keep my promise.
ខ្ញុំនឹងរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
The Liubo Chess set
ឈុតអុក Liubo
is yours now.
ជារបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Thank you, Elder Yu.
អរគុណ អែលឌើរ យូ។
(Rain Manor)
(វិមានភ្លៀង)
Here, slowly.
នៅទីនេះ យឺតៗ។
From tomorrow onward,
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ,
I'll devote my effort to training those who will participate in the contest.
ខ្ញុំនឹងលះបង់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំដើម្បីបណ្តុះបណ្តាលអ្នក ដែលនឹងចូលរួមក្នុងការប្រកួត។
As for the martial arts center, I'll leave it to you entirely.
ចំពោះមជ្ឈមណ្ឌលសិល្បៈក្បាច់គុនវិញ ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នកទាំងស្រុង។
Brother,
បងប្រុស
I'm afraid I can't handle it myself.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯងបានទេ។
Before this, I was training our students
មុននេះ ខ្ញុំបានបណ្តុះបណ្តាលសិស្សរបស់យើង
and managing our business at the same time.
និងគ្រប់គ្រងអាជីវកម្មរបស់យើង ក្នុងពេលតែមួយ។
I was spread too thin to manage everything.
ខ្ញុំស្គមពេក មិនអាចគ្រប់គ្រងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងបាន។
You were good at studying from a young age.
អ្នកពូកែរៀន តាំងពីក្មេង។
You're smarter than me.
អ្នកឆ្លាតជាងខ្ញុំ។
I should've left you in charge
ខ្ញុំគួរតែទុកអ្នកឱ្យទទួលខុសត្រូវ
of our business long ago.
នៃអាជីវកម្មរបស់យើងជាយូរមកហើយ។
Chi,
ចំណាយ,
I'll be depending on you in the future.
ខ្ញុំនឹងពឹងផ្អែកលើអ្នកនៅពេលអនាគត។
Brother...
បងប្រុស...
Let's go.
តោះទៅ។
Come.
មក។
Slowly.
យឺតៗ។
(Rain Manor)
(វិមានភ្លៀង)
Let's go.
តោះទៅ។
For your performance next Tuesday,
សម្រាប់ការសម្តែងរបស់អ្នកនៅថ្ងៃអង្គារក្រោយ
I'll head there together with you.
ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះជាមួយអ្នកជាមួយគ្នា។
In the next few days,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃខាងមុខទៀត
I'll hold a discussion with the Chamber of Commerce.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការពិភាក្សា ជាមួយសភាពាណិជ្ជកម្ម។
I'll tell them about the machines you intend to buy.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេអំពី ម៉ាស៊ីនដែលអ្នកមានបំណងទិញ។
Father...
ឪពុក...
It's just a discussion.
វាគ្រាន់តែជាការពិភាក្សាប៉ុណ្ណោះ។
It might not necessarily work out.
វា​ប្រហែល​ជា​មិន​ចាំបាច់​ដំណើរការ​ទេ។
I'll try my best to persuade them.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេ។
Thank you.
អរគុណ។
Thank you, Father.
អរគុណ​លោក​ឪពុក។
We need to walk quite a distance.
យើងត្រូវដើរចម្ងាយឆ្ងាយណាស់។
Can you do it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
(Rain Manor)
(វិមានភ្លៀង)
(One Month Later)
(មួយខែក្រោយមក)
(Grave of Yu Xiuyun)
(ផ្នូររបស់ Yu Xiuyun)
Everyone, thank you
អ្នកទាំងអស់គ្នា, សូមអរគុណ
for visiting Xiuyun together with me today.
សម្រាប់ការទៅលេង Xiuyun ជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Thank you.
អរគុណ។
Yu,
យូ,
your car isn't here.
ឡានរបស់អ្នកមិននៅទីនេះទេ។
Let me send you back.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្ញើអ្នកមកវិញ។
No need for that.
មិនចាំបាច់សម្រាប់រឿងនោះទេ។
The car Ning had arranged for is waiting for me down the hill.
ឡានដែលនីងបានរៀបចំ កំពុងរង់ចាំខ្ញុំចុះពីលើភ្នំ។
Thank you so much.
អរគុណ​ច្រើន។
Master?
លោកគ្រូ?
Master.
លោកគ្រូ។
I'm Cao A'ning.
ខ្ញុំឈ្មោះ កៅ អានីង។
I'm truly sorry
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់
that I'm only here now.
ថាខ្ញុំទើបតែនៅទីនេះឥឡូវនេះ។
You're Cao A'ning?
តើអ្នកជា កៅ អានីង មែនទេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Butler Li introduced me to you.
Butler Li បានណែនាំខ្ញុំឱ្យអ្នកស្គាល់។
Butler Li is my uncle.
ប៊ុតលើរ លី គឺជាពូរបស់ខ្ញុំ។
I'm truly sorry about this.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយចំពោះរឿងនេះ។
My ID card was stolen on my way to your manor.
អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេលួច នៅតាមផ្លូវទៅកាន់វិមានរបស់អ្នក។
That's why my trip was delayed.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលដំណើររបស់ខ្ញុំត្រូវបានពន្យារពេល។
I've already notified my uncle at the first time.
ខ្ញុំបានជូនដំណឹងដល់ពូរបស់ខ្ញុំរួចហើយ នៅពេលដំបូង។
I'll definitely pay more attention next time.
ខ្ញុំពិតជានឹង យកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតនៅពេលក្រោយ។
If so,
បើដូច្នោះមែន
the previous Miss Ning...
កញ្ញា នីង មុននេះ...
Who was she?
តើ​នាង​ជា​នរណា?
Look.
មើល។
This bow alone has several variations.
ធ្នូនេះតែមួយមុខមានបំរែបំរួលជាច្រើន។
Where did we get these?
តើយើងទទួលបានរបស់ទាំងនេះនៅឯណា?
Mr. Chu went to great pains to find them for us.
លោក ឈូ បានខិតខំប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំង ដើម្បីរកវាមកឱ្យពួកយើង។
And look at how beautiful this feathered shuttlecock is.
ហើយមើលថាតើ សត្វស្លាប shuttlecock នេះមានសម្រស់ស្រស់ស្អាតប៉ុណ្ណា។
It's been so long
យូរណាស់មកហើយ
since Luoxia Manor was this lively.
ចាប់តាំងពីវិមាន Luoxia មានភាពរស់រវើកបែបនេះមក។
But
ប៉ុន្តែ
we still don't know which guest Market Lord is expecting.
យើងនៅមិនទាន់ដឹងថា Market Lord រំពឹងថានឹងមានភ្ញៀវរូបណានៅឡើយទេ។
Let's hurry.
ចូរយើងប្រញាប់ឡើង។
Chu Qiu,
Chu Qiu,
how long have we waited?
តើយើងបានរង់ចាំយូរប៉ុណ្ណាហើយ?
There's no concept of time in Tianguang Market.
គ្មានគំនិតអំពីពេលវេលា នៅក្នុងផ្សារ Tianguang ទេ។
None of us knew how long we'd waited.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​យើង​ដឹង​ថា​យើង​បាន​រង់ចាំ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​នោះ​ទេ។
Say,
និយាយថា
when Butler Su and Bizhi arrive later,
ពេល Butler Su និង Bizhi មកដល់ពេលក្រោយ
how should I scold them to make it seem more justified?
តើខ្ញុំគួរស្តីបន្ទោសពួកគេដោយរបៀបណា ដើម្បីឲ្យវាហាក់ដូចជាសមហេតុផលជាង?
Market Lord,
លោកម្ចាស់ផ្សារ
the rice dumplings stick to your teeth.
បាយ​ប៉ាវ​ជាប់​នឹង​ធ្មេញ​របស់​អ្នក។
It'll cause indigestion if you consume too much of it.
វានឹងបណ្តាលឱ្យរំលាយអាហារមិនបានល្អ ប្រសិនបើអ្នកទទួលទានវាច្រើនពេក។
You should stop eating it.
អ្នកគួរតែឈប់ញ៉ាំវា។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
I just want to have a proper celebration.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើ ពិធីជប់លៀងឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
It doesn't matter even if it's the Cold Food Festival.
វាមិនមានបញ្ហាទេ ទោះបីជាវាជាពិធីបុណ្យអាហារត្រជាក់ក៏ដោយ។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
someone stood me up.
មាននរណាម្នាក់បានលើកខ្ញុំឡើង។
This is ridiculous!
នេះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច​ណាស់!
How dare they stand me up?
តើពួកគេហ៊ានលើកខ្ញុំឡើងដោយរបៀបណា?
Market Lord, since you want to have a proper celebration,
លោកម្ចាស់ទីផ្សារ ដោយសារអ្នកចង់ ប្រារព្ធពិធីឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
you should follow me.
អ្នកគួរតែតាមខ្ញុំ។
Where are we going?
តើយើងនឹងទៅណា?
Just follow me.
គ្រាន់តែតាមខ្ញុំ។
Don't open your eyes first.
កុំបើកភ្នែកជាមុនសិន។
Mind your steps.
ប្រយ័ត្នជំហានរបស់អ្នក។
Are we there yet?
តើយើងនៅទីនោះហើយឬនៅ?
We'll arrive soon.
យើងនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Here we are.
នៅទីនេះយើង។
May I open my eyes now?
តើខ្ញុំអាចបើកភ្នែកឥឡូវនេះបានទេ?
You may.
អ្នក​អាច​នឹង។
Why did you bring me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
What's so special about this?
តើ​មាន​អ្វី​ពិសេស​ម្ល៉េះ​អំពី​រឿង​នេះ?
Isn't this the Forgetting Tree?
តើនេះមិនមែនជាដើមឈើភ្លេចទេឬ?
A swing?
យោលមួយ?
Did you make this for me?
តើអ្នកបានធ្វើរឿងនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Did you actually commit it to heart when I said I had fun on a swing
តើអ្នកពិតជាបានប្តេជ្ញាចិត្តវាមែនទេ នៅពេលដែលខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំមានភាពសប្បាយរីករាយនៅលើយោល
together with my parents in my dream?
ជាមួយឪពុកម្តាយខ្ញុំនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ?
People do play with swings during Cold Food Festival as well.
មនុស្ស​ក៏​លេង​ជាមួយ​ទោង ​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ពិធីបុណ្យ Cold Food Festival ដែរ។
You're the best.
អ្នកគឺល្អបំផុត។
Come here.
មកទីនេះ។
Give me a push.
រុញខ្ញុំមួយមក។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Higher.
ខ្ពស់ជាង។
Say,
និយាយថា
why didn't they come?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនមក?
Perhaps something cropped up.
ប្រហែលជាមានអ្វីមួយបានលេចចេញមក។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Perhaps
ប្រហែលជា
something cropped up.
មានអ្វីមួយបានលេចចេញមក។
Wrong.
ខុស។
Let me tell you why.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ពី​មូលហេតុ។
It's because
វាដោយសារតែ
Bizhi only has one item left
ប៊ីហ្សីនៅសល់តែមួយមុខគត់
that he needs to collect.
ថាគាត់ត្រូវការប្រមូល។
Doctor!
វេជ្ជបណ្ឌិត!
Follow me!
តាមខ្ញុំមក!
Please save him!
សូមជួយសង្គ្រោះគាត់ផង!
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
(In this era,)
(នៅសម័យនេះ)
(although humans remain helpless)
(ទោះបីជាមនុស្សនៅតែគ្មានទីពឹងក៏ដោយ)
(against illness and death,)
(ប្រឆាំងនឹងជំងឺ និងការស្លាប់)
(at least)
(យ៉ាងហោចណាស់)
(everyone is trying their best to live.)
(មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីរស់នៅ។)
(Where life goes,)
(ជីវិតទៅណាមកណា)
(death follows.)
(សេចក្តីស្លាប់នឹងតាមមក)
(If we meet someone,)
(បើយើងជួបនរណាម្នាក់ហើយ)
(that means we'll part ways)
(មានន័យថាយើងនឹងបែកគ្នា)
(eventually.)
(ទីបំផុត។)
(Is it time for me to leave?)
(តើដល់ពេលខ្ញុំត្រូវចាកចេញហើយឬនៅ?)
(But I'm not ready yet.)
(ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនរួចរាល់នៅឡើយទេ។)
Don't move.
កុំ​រើ​។
Don't move!
កុំ​រើ​!
All done.
រួចរាល់​ហើយ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Your wound is healing quite nicely.
របួសរបស់អ្នកកំពុងជាសះស្បើយយ៉ាងល្អ។
Although the stitches have been removed,
ទោះបីជាថ្នេរត្រូវបានដកចេញក៏ដោយ
keep the wound dry for the next couple of days.
រក្សាមុខរបួសឱ្យស្ងួត រយៈពេលពីរបីថ្ងៃបន្ទាប់។
Don't pull on it too hard either.
កុំទាញវាខ្លាំងពេកដែរ។
Avoid spicy food.
ជៀសវាងអាហារហឹរ។
I know that.
ខ្ញុំដឹងរឿងនោះ។
I was one of your peers.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាម្នាក់ក្នុងចំណោមមិត្តភក្ដិរបស់អ្នក។
I used to be in charge of removing stitches myself.
ខ្ញុំធ្លាប់ទទួលបន្ទុក ដកស្នាមដេរដោយខ្លួនឯង។
You possess excellent skills.
អ្នកមានជំនាញល្អឥតខ្ចោះ។
Which hospital did you work at before?
តើអ្នកធ្លាប់ធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យណាពីមុន?
Chongle Hospital.
មន្ទីរពេទ្យជោលឡៃ។
I've never heard of that name before.
ខ្ញុំមិនដែលឮឈ្មោះនោះពីមុនមកទេ។
It's a pet hospital after all.
វាជាមន្ទីរពេទ្យសត្វចិញ្ចឹមមួយបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
See you.
ជួបគ្នា។
Boss!
ចៅហ្វាយ!
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
I've fully recovered.
ខ្ញុំបានជាសះស្បើយពេញលេញហើយ។
It's a shame that they didn't get rid of your foolishness.
វាជាការអាម៉ាស់មួយដែលពួកគេមិនបាន កម្ចាត់ភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
But, Boss, you see,
ប៉ុន្តែលោកម្ចាស់ អ្នកឃើញទេ...
it's more convenient for us after the stitches are removed,
វាកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់ពួកយើង បន្ទាប់ពីដេរត្រូវបានដកចេញ
unlike dogs and cats.
មិនដូចឆ្កែនិងឆ្មាទេ។
They love to lick their wound after the stitches have been removed.
ពួកវាចូលចិត្តលិទ្ធមុខរបួសរបស់ពួកគេ បន្ទាប់ពីដេររួច។
And, if you give them an Elizabeth collar,
ហើយប្រសិនបើអ្នកឱ្យពួកគេ នូវកអាវអេលីហ្សាប៊ែត
they'll turn into a trumpet.
ពួកគេនឹងប្រែទៅជាត្រែ។
Do you want one, then?
តើអ្នកចង់បានមួយមែនទេ?
If you give me one, I'll give you one in return.
បើអ្នកឲ្យខ្ញុំមួយ ខ្ញុំនឹងឲ្យអ្នកមួយវិញជាថ្នូរ។
Another year has passed.
មួយឆ្នាំទៀតបានកន្លងផុតទៅ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
It's been a year since the day we met.
វា​ជា​ឆ្នាំ​មួយ​ហើយ​ចាប់​តាំង​ពី​ថ្ងៃ​ដែល​យើង​បាន​ជួប​គ្នា។
That night, you were super drunk.
យប់នោះអ្នកស្រវឹងខ្លាំងណាស់។
If I didn't send you home back then...
បើខ្ញុំមិនបានជូនអ្នកត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញទេ...
Don't bring it up again.
កុំ​លើក​វា​ឡើង​មក​ទៀត។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
But you have to buy me some ice cream.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវទិញការ៉េមឱ្យខ្ញុំ។
Ice cream is meant for kids, you know?
ការ៉េមគឺសម្រាប់ក្មេងៗ អ្នកដឹងទេ?
Who said so?
អ្នកណានិយាយដូច្នេះ?
Both adults and kids love it.
ទាំងមនុស្សពេញវ័យ និងកុមារចូលចិត្តវា។
I loved ice cream when I was a kid.
ខ្ញុំចូលចិត្តការ៉េមពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
But my grandma only sold popsicles in her store.
ប៉ុន្តែយាយខ្ញុំ លក់តែការ៉េមនៅក្នុងហាងរបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
Back then, ice cream was expensive.
នៅពេលនោះ ការ៉េមមានតម្លៃថ្លៃណាស់។
Grandma would only buy it for me
យាយនឹងទិញវាសម្រាប់តែខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
when I did great.
ពេលខ្ញុំធ្វើបានល្អណាស់
Now that I'm all grown up,
ឥឡូវនេះខ្ញុំធំពេញវ័យហើយ អ្វីៗក៏ល្អដែរ
whenever I want to buy ice cream,
ពេលខ្ញុំចង់ទិញការ៉េមម្តងៗ
I'll ponder over it
ខ្ញុំនឹងពិចារណាវា
and wonder
និងឆ្ងល់
if I did well
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើបានល្អ
and if I deserved the ice cream.
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំសមនឹងទទួលបានការ៉េម។
After that, I won't feel like eating it anymore.
បន្ទាប់ពីនោះ ខ្ញុំនឹងលែងមានអារម្មណ៍ចង់ញ៉ាំវាទៀតហើយ។
Now, you can buy all the ice cream you want.
ឥឡូវនេះ អ្នកអាចទិញ ការ៉េមទាំងអស់ដែលអ្នកចង់បាន។
Let's go.
តោះទៅ។
I'll buy you ice cream.
ខ្ញុំនឹងទិញការ៉េមឱ្យអ្នក។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
I want honeydew-flavored ice cream.
ខ្ញុំចង់បានការ៉េមរសជាតិទឹកឃ្មុំ។
Miss,
កញ្ញា
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Only one?
មានតែមួយទេ?
Yeah, only one.
មែនហើយ មានតែមួយទេ។
He wants a strawberry-flavored one.
គាត់ចង់បានរសជាតិស្ត្របឺរី។
I want vanilla.
ខ្ញុំចង់បានវ៉ានីឡា។
One honeydew and one vanilla, right?
ទឹកឃ្មុំមួយ និងវ៉ានីឡាមួយ មែនទេ?
Please give me a moment.
សូម​រង់ចាំ​ខ្ញុំ​មួយ​ភ្លែត។
How much?
ប៉ុន្មាន?
15 yuan for one. Just leave it there.
១៥ យន់​សម្រាប់​មួយ​។ ទុក​វា​ចោល​នៅ​ទីនោះ​ចុះ​។
Today's the 15th of March 2025.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃទី ១៥ ខែមីនា ឆ្នាំ ២០២៥។
My stitches have been removed!
ស្នាមដេររបស់ខ្ញុំត្រូវបានដកចេញ!
The weather today is scorching.
អាកាសធាតុថ្ងៃនេះក្តៅខ្លាំង។
But we're super lucky.
ប៉ុន្តែយើងពិតជាសំណាងណាស់។
We bumped into an ice cream truck.
យើង​បាន​បុក​ជាមួយ​ឡាន​ដឹក​ទឹកកក​មួយ។
And, Bizhi is buying me an ice cream, too.
ហើយ ប៊ីហ្ស៊ី ក៏កំពុងទិញ ការ៉េមឲ្យខ្ញុំដែរ។
Thank you, Boss!
អរគុណ​លោក​ចៅហ្វាយ!
Here's your ice cream.
នេះ​ជា​ការ៉េម​របស់​អ្នក។
Thanks.
អរគុណ។
Speaking of which,
និយាយពីថា,
Bizhi is the third person
ប៊ីហ្ស៊ី គឺជាមនុស្សទីបី
who actually bought me ice cream after my grandma.
ដែលពិតជាបានទិញការ៉េមឱ្យខ្ញុំ តាមយាយរបស់ខ្ញុំ។
Which one is yours?
តើមួយណាជារបស់អ្នក?
This is mine.
នេះជារបស់ខ្ញុំ។
Why aren't you having it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនញ៉ាំវា?
I thought your favorite flavor was vanilla.
ខ្ញុំគិតថា រសជាតិដែលអ្នកចូលចិត្តជាងគេគឺវ៉ានីឡា។
I never said my favorite flavor was vanilla.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយថា រសជាតិដែលខ្ញុំចូលចិត្តជាងគេគឺវ៉ានីឡាទេ។
Try it.
សាកល្បងវា។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Actually, this is my first time having ice cream.
តាមពិតទៅ នេះជាលើកដំបូងហើយដែលខ្ញុំ ញ៉ាំការ៉េម។
I guess life in the future is tough, huh?
ខ្ញុំគិតថាជីវិត នាពេលអនាគតពិបាកណាស់មែនទេ?
The present is still the best.
បច្ចុប្បន្ននៅតែល្អបំផុត។
We should buy some ice cream for Market Lord next time.
យើងគួរតែទិញការ៉េមខ្លះ សម្រាប់ Market Lord នៅពេលក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Boss,
ចៅហ្វាយ,
when are we returning to the past again?
តើពេលណាយើងត្រលប់ទៅអតីតកាលវិញ?
There's no word yet.
មិនទាន់មានពាក្យអ្វីនៅឡើយទេ។
Let's wait a little longer.
ចូរយើងរង់ចាំបន្តិចទៀត។
Well, I've fully recovered.
អញ្ចឹងខ្ញុំបានជាសះស្បើយពេញលេញហើយ។
Please let me get back to work.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Boss?
ចៅហ្វាយ?
Boss...
ចៅហ្វាយ...
Boss, let me get back to work.
ចៅហ្វាយ សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
(Yashe)
(បោះបង់ចោល)
Are you looking at beautiful ladies?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលស្រីស្អាតមែនទេ?
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
This is my idol.
នេះ​ជា​រូប​ព្រះ​របស់​ខ្ញុំ។
This is Miss Ye, the chief auctioneer of Fusheng Hall.
នេះ​គឺ​ជា​កញ្ញា យេ ដែល​ជា​ប្រធាន​ក្រុម​ហ៊ុន​ដេញ​ថ្លៃ​នៃ​សាល​ហ្វូសេង។
Spring is the season for romance.
រដូវផ្ការីកគឺជារដូវសម្រាប់មនោសញ្ចេតនា។
I feel like falling in love.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចង់លង់ស្នេហ៍។
How dare you mock me?
តើអ្នកហ៊ានចំអកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
You're asking for a beating!
អ្នកកំពុងស្នើសុំវាយដំ!
Stop right there!
ឈប់​នៅ​ត្រង់​ហ្នឹង!
You want to fall in love?
តើអ្នកចង់លង់ស្នេហ៍ទេ?
Look at the foolish look on your face!
មើលមុខអ្នកឯងឆ្កួតៗទៅ!
Stop right there!
ឈប់​នៅ​ត្រង់​ហ្នឹង!
Master Dong,
លោកគ្រូ ដុង
it's fine if you want to teach Su Beilu a lesson.
វាមិនអីទេប្រសិនបើអ្នកចង់ បង្រៀនមេរៀនមួយដល់ ស៊ូ ប៉ីលូ។
But if you were to break any of the pieces here,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកបំបែក បំណែកណាមួយនៅទីនេះ
you have to compensate me accordingly.
អ្នកត្រូវតែផ្តល់សំណងដល់ខ្ញុំតាមនោះ។
Who can afford that?
តើអ្នកណាអាចមានលទ្ធភាពទិញវា?
I'll spare you for now.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកសម្រាប់ពេលនេះ។
Sir, thank you for the rescue.
លោកម្ចាស់ អរគុណសម្រាប់ការជួយសង្គ្រោះ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ​ទៅ។
Master Dong.
លោកគ្រូ ដុង
Join us for dinner tonight.
ចូលរួមជាមួយយើងសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចយប់នេះ។
You're inviting me personally? Of course I have to go.
អ្នកអញ្ជើញខ្ញុំផ្ទាល់មែនទេ? ពិតណាស់ខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
Let's leave together, then.
ចូរយើងចាកចេញជាមួយគ្នា។
Let's go.
តោះទៅ។
Remember to close the shop
ចាំបិទហាងសិន
and take Xuan Wu with you.
ហើយយកសួន អ៊ូ ទៅជាមួយអ្នក។
Xuan Wu?
Xuan Wu?
Remember to close the shop
ចាំបិទហាងសិន
and take Xuan Wu with you.
ហើយយកសួន អ៊ូ ទៅជាមួយអ្នក។
Do I need to take its cage with me as well?
តើខ្ញុំត្រូវយក ទ្រុងរបស់វាទៅជាមួយដែរទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
You guys are back.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រលប់មកវិញហើយ។
Why are you guys here as well?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះដែរ?
Your boss invited us here.
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកបានអញ្ជើញយើងមកទីនេះ។
With you two teaming up,
ដោយអ្នកទាំងពីរបានសហការគ្នា,
everything gets done twice as efficiently.
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានធ្វើបាន យ៉ាងមានប្រសិទ្ធភាពទ្វេដង។
I can entrust things to you two now.
ខ្ញុំអាចប្រគល់រឿងต่างๆ ឱ្យអ្នកទាំងពីរឥឡូវនេះ។
Today's just a normal day.
ថ្ងៃនេះគ្រាន់តែជាថ្ងៃធម្មតា។
Is there an occasion we're celebrating?
តើមានឱកាសណាមួយដែលយើងកំពុងប្រារព្ធទេ?
Who said we could only hold a celebration during festive days?
អ្នកណាថាយើងអាចប្រារព្ធ ពិធីបានតែក្នុងថ្ងៃបុណ្យទានប៉ុណ្ណោះ?
Boss invited us because he was touched by our passion.
ថៅកែបានអញ្ជើញយើង ពីព្រោះ គាត់ចាប់អារម្មណ៍នឹងចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់យើង។
What's so strange about that?
មាន​អ្វី​ចម្លែក​ម្ល៉េះ?
I know now. You're celebrating the day I got my stitches removed.
ឥឡូវខ្ញុំដឹងហើយ។ អ្នកកំពុងអបអរសាទរថ្ងៃដែល ខ្ញុំបានដកថ្នេរចេញ។
That's not it.
មិនមែន​ប៉ុណ្ណឹង​ទេ។
We merely wanted to hold a gathering.
យើងគ្រាន់តែចង់រៀបចំការជួបជុំមួយ។
Boss has become more lively and outgoing lately.
ចៅហ្វាយកាន់តែមាន ភាពរស់រវើក និងរួសរាយរាក់ទាក់ជាងមុននាពេលថ្មីៗនេះ។
Don't you think it deserves a celebration?
តើអ្នកមិនគិតថា វាសមនឹងទទួលបានការអបអរសាទរទេឬ?
Yeah. Don't you agree?
មែនហើយ។ តើអ្នកមិនយល់ស្របទេឬ?
And, Chun Ge has conquered his gaming addiction lately.
ហើយ Chun Ge បានយកឈ្នះ លើការញៀនហ្គេមរបស់គាត់នាពេលថ្មីៗនេះ។
He's more diligent now.
ឥឡូវនេះគាត់កាន់តែឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
Yeah.
មែនហើយ។
Although there's nothing to celebrate about me,
ទោះបីជាគ្មានអ្វី ត្រូវអបអរសាទរអំពីខ្ញុំ ក៏ដោយ
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងឃ្លានណាស់។
Can we...
តើយើងអាច...
Yeah. Take your seats.
មែនហើយ។ អង្គុយចុះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Fill up the cups.
បំពេញពែងនានា។
Come on, let's dig in.
មក​! ចូរ​យើង​ជីក​ចូល​ទៅ​។
This is great.
នេះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Cook the kelp a little longer to remove the fishy smell.
ស្ងោរ​សាឡាដ​ឲ្យ ​យូរ​បន្តិច​ដើម្បី​លុប​ក្លិន​ត្រី។
If not, it'll smell fishy.
បើមិនដូច្នោះទេ វានឹងមានក្លិនត្រី។
But I like that smell.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចូលចិត្តក្លិននោះ។
Wait!
ចាំ!
I know there are plenty of feats worth celebrating today.
ខ្ញុំដឹងថាមានស្នាដៃជាច្រើន ដែលសមនឹងទទួលបានការអបអរសាទរនៅថ្ងៃនេះ។
But I just got my stitches removed.
ប៉ុន្តែខ្ញុំទើបតែដកថ្នេរចេញហើយ។
I can't take any spicy food.
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំអាហារហឹរបានទេ។
Yeah.
មែនហើយ។
You can skip the meal, then.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចរំលងអាហារបាន។
But we have to eat.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវញ៉ាំ។
Yeah, you should skip the meal.
មែនហើយ អ្នកគួរតែរំលងអាហារ។
We have water.
យើងមានទឹក។
Rinse it in water.
លាងជម្រះវាក្នុងទឹក។
Yeah.
មែនហើយ។
What do you want? I'll do it for you.
តើអ្នកចង់បានអ្វី? ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
Beef tripe that's cooked for eight seconds.
សាច់​គោ ​ដែល​ចម្អិន​រយៈពេល​ប្រាំបី​វិនាទី។
Just look at you.
គ្រាន់តែមើលអ្នក។
How could you possibly fall off your bike on a flat road?
តើអ្នកអាច ធ្លាក់ពីលើកង់របស់អ្នកនៅលើផ្លូវរាបស្មើដោយរបៀបណា?
Was he on a bike?
តើគាត់ជិះកង់មែនទេ?
Didn't you tell me
តើអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេឬ?
you tripped over a hole while walking?
តើអ្នកជំពប់ដួលលើរន្ធមួយពេលកំពុងដើរមែនទេ?
Kid,
ក្មេង
you told me that you bumped your head on this table when you were chasing Tuanzi.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកបានបុកក្បាលរបស់អ្នកនឹង តុនេះ ពេលអ្នកកំពុងដេញតាម Tuanzi។
No matter what,
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងទេ
Su Beilu got his stitches removed today.
ស៊ូ ប៉ីលូ បានដកថ្នេរចេញថ្ងៃនេះ។
Here. Let's celebrate it.
នៅទីនេះ។ ចូរយើងអបអរសាទរវា។
Here.
នៅទីនេះ។
- Here.
- នៅទីនេះ។
Let's celebrate it.
ចូរយើងអបអរសាទរវា។
- Let's celebrate it! - Okay.
- ចូរយើងអបអរសាទរវា! - យល់ព្រម។
Here.
នៅទីនេះ។
Cheers.
ជយោ!
Let's set a limit.
ចូរយើងកំណត់ដែនកំណត់។
Let's not get drunk.
ចូរយើងកុំស្រវឹង។
Only a few sips.
គ្រាន់តែ​ញ៉ាំ​ពីរបីដង​ប៉ុណ្ណោះ។
Don't let history repeat itself.
កុំ​ឲ្យ​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​កើតឡើង​ម្តង​ទៀត។
- Cheers.
- ជយោ!
Don't bring it up.
កុំ​លើក​ឡើង​អី។
The last time I came, it was a phoenix-eye bead.
លើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំមក វាគឺជាអង្កាំភ្នែកសត្វហ្វូនិក។
When I finally got it out of Tuanzi's mouth,
ពេលខ្ញុំនិយាយចេញពី មាត់របស់ Tuanzi ទីបំផុត
it might as well have turned into a vajra!
វា​អាច ​ប្រែក្លាយ​ទៅជា​វ្យារ៉ា​បាន ​ហើយ !
I was so heartbroken!
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ខូច​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់!
That phoenix-bead of mine was filled with its saliva.
គ្រាប់​សត្វ​ហ្វូនិច​របស់ខ្ញុំ​នោះ ​ពេញ​ទៅដោយ​ទឹកមាត់​របស់វា។
I was so heartbroken.
ខ្ញុំពិតជាខូចចិត្តខ្លាំងណាស់។
Chun Ge, how dare you criticize Tuanzi?
Chun Ge តើអ្នកហ៊ានរិះគន់ Tuanzi យ៉ាងម៉េច?
You puked all over the floor after drinking.
អ្នកបានក្អួតពេញ ឥដ្ឋបន្ទាប់ពីផឹករួច។
Yeah.
មែនហើយ។
And, I had to clean up your mess.
ហើយខ្ញុំត្រូវសម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់អ្នក។
Did that happen?
តើរឿងនោះបានកើតឡើងទេ?
- Yeah. - Yes.
- មែនហើយ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
Come, let's drink. Drink and forget.
មក​! ចូរ​យើង​ផឹក។ ផឹក​ហើយ​ភ្លេច។
- Here.
- នៅទីនេះ។
Cheers.
ជយោ!
The last time this house was this lively
លើកចុងក្រោយដែលផ្ទះនេះមានភាពរស់រវើកបែបនេះ
was when you guys came over for the housewarming.
គឺជាពេលដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាបានមកចូលរួម ពិធីឡើងផ្ទះថ្មី។
For the longest time,
សម្រាប់រយៈពេលវែងបំផុត,
I was already used to living alone.
ខ្ញុំធ្លាប់រស់នៅម្នាក់ឯងរួចហើយ។
It was you guys who made me feel once again
វាគឺជាអ្នកទាំងអស់គ្នា ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ម្តងទៀត
how blessed it was to have friends
វាពិតជាមានសំណាងណាស់ដែលមានមិត្តភក្តិ
and occasions
និងឱកាស
to celebrate.
ដើម្បីអបអរសាទរ។
Thank you all for keeping me company.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាសម្រាប់ការនៅជាមួយខ្ញុំ។
As per your rules,
តាមច្បាប់របស់អ្នក,
shouldn't I make the rounds?
តើខ្ញុំមិនគួរធ្វើរង្វង់ទេឬ?
You want to do that?
អ្នកចង់ធ្វើបែបនោះមែនទេ?
Come on, let's do this.
មក​ចុះ ចូរ​យើង​ធ្វើ​រឿង​នេះ។
Master Dong.
លោកគ្រូ ដុង
Sure. Here.
ពិតមែន។ នៅទីនេះ។
You must remember this.
អ្នកត្រូវតែចងចាំរឿងនេះ។
Antiques that have been passed down through generations
វត្ថុបុរាណដែលបាន បន្សល់ទុកពីមួយជំនាន់ទៅមួយជំនាន់
can never be obtained easily.
មិនអាចទទួលបានយ៉ាងងាយស្រួលឡើយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
You mustn't be deceived again.
អ្នកមិនត្រូវបោកបញ្ឆោតម្តងទៀតទេ។
Don't worry about that.
កុំបារម្ភពីរឿងនោះ។
Bizhi, ever since I got to know you,
ប៊ីហ្ស៊ី តាំងពីខ្ញុំស្គាល់អ្នកមក
my horizons have been broadened.
ការយល់ដឹងរបស់ខ្ញុំត្រូវបានពង្រីក។
Now, cheap knockoffs don't even register on my radar.
ឥឡូវនេះ របស់ក្លែងក្លាយថោកៗ មិនស្ថិតនៅក្នុងរ៉ាដារបស់ខ្ញុំទេ។
It seems you've grown.
វាហាក់ដូចជាអ្នកបានធំឡើងហើយ។
Here, bottoms up.
នៅទីនេះ បាតឡើងលើ។
Chun Ge.
ជុន ជី
You're actually very brave.
តាមពិតអ្នកពិតជាក្លាហានណាស់។
You can protect your friends
អ្នកអាចការពារមិត្តភក្តិរបស់អ្នកបាន
and accept them for who they are.
ហើយទទួលយកពួកគេសម្រាប់អ្វីដែលពួកគេជា។
But,
ប៉ុន្តែ
can you just be a little braver?
តើអ្នកអាចក្លាហានជាងនេះបន្តិចបានទេ?
I hope you find love soon.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងរកឃើញស្នេហាឆាប់ៗនេះ។
Min.
នាទី
Bizhi.
ប៊ីហ្សី។
Although we haven't spent much time together,
ទោះបីជាយើងមិនសូវបាន ចំណាយពេលច្រើនជាមួយគ្នា ក៏ដោយ
and you're always easygoing when you're with us,
ហើយអ្នកតែងតែស្រួល នៅពេលអ្នកនៅជាមួយយើង
I know
ខ្ញុំដឹង
that you're a meticulous person.
ថាអ្នកជាមនុស្សដែលយកចិត្តទុកដាក់។
May I ask you for a favor?
តើខ្ញុំអាចសុំការអនុគ្រោះពីអ្នកបានទេ?
Bizhi, please tell me.
ប៊ីហ្ស៊ី សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
When I'm not around,
ពេលខ្ញុំមិននៅជុំវិញ,
please look after Xuan Wu.
សូម​មើល​ថែ​សួន វូ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Just leave it to me.
គ្រាន់តែទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Thank you.
អរគុណ។
Su Beilu.
ស៊ូ ប៉ីលូ។
Tuanzi.
ចូរចាប់ផ្តើម។
Tuanzi, you're waking him up again.
ទួនស៊ី អ្នកកំពុងដាស់គាត់ឱ្យភ្ញាក់ម្តងទៀត។
Tuanzi.
ចូរចាប់ផ្តើម។
It's fine. I'm already awake.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេកហើយ។
You only know how to cause a mess.
អ្នកគ្រាន់តែដឹងពីរបៀបបង្កឱ្យមានភាពរញ៉េរញ៉ៃ។
You silly dog.
ឆ្កែឆ្កួតឯង។
You didn't tell me that you received a new mission.
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំ ថាអ្នកបានទទួលបេសកកម្មថ្មីទេ។
(Liangzhu Silk, Chunxing era)
(Liangzhu Silk សម័យ Chunxing)
(Youlan Alley, Youran Pavilion, Zhao Wanli)
(Youlan Alley, Youran Pavilion, Zhao Wanli)
I received it not long ago.
ខ្ញុំបានទទួលវាកាលពីពេលថ្មីៗនេះ។
I didn't have the time to notify you.
ខ្ញុំមិនមានពេលជូនដំណឹងដល់អ្នកទេ។
I know. You're just worried that I might not have fully recovered yet.
ខ្ញុំដឹង។ អ្នកគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភថាខ្ញុំប្រហែលជា មិនទាន់ជាសះស្បើយពេញលេញនៅឡើយទេ។
But I've fully recovered.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានជាសះស្បើយពេញលេញហើយ។
Look.
មើល។
I can even do a flying kick.
ខ្ញុំថែមទាំងអាចទាត់ហោះបានទៀតផង។
I've already fully recovered.
ខ្ញុំបានជាសះស្បើយពេញលេញរួចហើយ។
Let's hurry and depart.
ចូរយើងប្រញាប់ប្រញាល់ហើយចាកចេញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go. Time for a mission!
តោះទៅ។ ដល់ពេលបំពេញបេសកកម្មហើយ!
Let's go!
តោះទៅ!
This place is truly interesting.
កន្លែងនេះពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
The pleasure quarters and bustling wards,
សង្កាត់កម្សាន្ត និងសង្កាត់ដ៏មមាញឹក
with singing courtesans, dancing girls,
ជាមួយ​នឹង​ស្រី​ពេស្យា​ច្រៀង​និង​ស្រី​រាំ
and storytelling performers.
និង​អ្នក​សំដែង​រឿង​និទាន​រឿង។
They've kept countless people lingering here, reluctant to leave.
ពួកគេបានរក្សាមនុស្សរាប់មិនអស់ ឱ្យនៅទីនេះ ដោយស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការចាកចេញ។
What are we looking for this time?
តើយើងកំពុងរកអ្វីលើកនេះ?
Liangzhu Silk.
Liangzhu សូត្រ។
To put it more accurately,
ដើម្បី​ឲ្យ​កាន់តែ​ច្បាស់​ជាង​នេះ​ទៅទៀត គឺ
it's an "Autumn Twilight Painting" painting on Liangzhu Silk.
វាជា គំនូរ "គំនូរពេលព្រលប់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ" លើសូត្រ Liangzhu។
Youran Pavilion?
វិមានយូរ៉ាន?
This is the place.
នេះជាកន្លែង។
What a strong alcohol smell.
ក្លិន​អាល់កុល​ខ្លាំង​មែន។
Buddy.
មិត្ត។
Buddy?
សម្លាញ់?
Don't tell me it's a case of alcohol poisoning.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាវាជាករណី ពុលស្រា។
(Zhao Wanli)
(Zhao Wanli)
What were you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Wait...
រង់ចាំ...
I just pinched your philtrum.
ខ្ញុំទើបតែខ្ទប់​សាច់ដុំ​ពោះ​របស់អ្នក។
It was a first-aid method.
វាជាវិធីសាស្ត្រសង្គ្រោះបឋម។
Who told you to save me?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
Go away!
ទៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ!
Are you Zhao Wanli,
តើអ្នកជា Zhao Wanli មែនទេ?
the scholar?
អ្នកប្រាជ្ញ?
I heard that you have an Autumn Twilight Painting in your collection.
ខ្ញុំបានឮថាអ្នកមាន គំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់នៅក្នុងការប្រមូលរបស់អ្នក។
I don't know anything.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
In my home,
នៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ,
there is a fine cask of Ruilu liquor.
មាន​ស្រា Ruilu មួយ​ធុង​ដ៏​ល្អ​មួយ។
Scholar Zhao, if you like it,
អ្នកប្រាជ្ញ ចាវ ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវា
I can give it to you.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវវា។
Not interested.
មិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
It's not as good as my liquor.
វាមិនល្អដូចស្រារបស់ខ្ញុំទេ។
What a shame.
គួរឲ្យអាម៉ាស់ណាស់។
We brought along half a lifetime's worth of possessions
យើងបានយក ទ្រព្យសម្បត្តិពាក់កណ្តាលជីវិត មកជាមួយ
just to procure this painting.
ដើម្បីទិញគំនូរនេះតែប៉ុណ្ណោះ។
I'm afraid there's no way to spend our money now.
ខ្ញុំខ្លាចថាឥឡូវនេះយើងគ្មានវិធី ចាយលុយរបស់យើងទេ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Half a lifetime's worth of possessions?
ទ្រព្យសម្បត្តិ​ស្មើនឹង​ពាក់កណ្តាល​ជីវិត​របស់​មនុស្ស?
You guys want to buy the Autumn Twilight Painting?
អ្នកទាំងអស់គ្នាចង់ទិញ គំនូរ Autumn Twilight មែនទេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
But you have to buy my other paintings
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែ ទិញគំនូរផ្សេងទៀតរបស់ខ្ញុំ
before I will sell the Autumn Twilight Painting to you.
មុនពេលខ្ញុំនឹងលក់ គំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់ឱ្យអ្នក។
What? Do painters like you all
អ្វី? តើវិចិត្រករចូលចិត្តអ្នកទាំងអស់គ្នាទេ?
sell bundle deals as well?
លក់កញ្ចប់ផងដែរ?
Come, pick a painting.
មក​រើស​គំនូរ​មួយ​មក។
Come.
មក។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
This one.
មួយនេះ។
May I know
តើខ្ញុំអាចដឹងបានទេ
your name?
ឈ្មោះ​របស់​អ្នក?
My surname is Su.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ ស៊ូ។
To
ទៅ
Su.
ពួកគេជា។
(To Su.)
(ទៅស៊ូ។ )
All done.
រួចរាល់​ហើយ។
500 wen.
៥០០ វ៉ុន។
This isn't even a bundle deal.
នេះមិនមែនជាកិច្ចព្រមព្រៀងជាបាច់ទេ។
This is daylight robbery.
នេះជាការប្លន់ទាំងថ្ងៃទាំងយប់។
You think I don't know the prices of this day and age?
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹង ពីតម្លៃនៃសម័យនេះទេឬ?
Just now, you said you brought along half a lifetime's worth of possessions.
ទើបតែពេលនេះ អ្នកបាននិយាយថា អ្នកបានយក ទ្រព្យសម្បត្តិពាក់កណ្តាលជីវិតមកជាមួយ។
Now, you aren't even willing to fork out 500 wen.
ឥឡូវនេះ អ្នក​មិន​ព្រម ​ចំណាយ​លុយ ៥០០ វ៉ុន​ផង។
Anyway, the painting already has your name on it.
យ៉ាងណាក៏ដោយ គំនូរនោះ មានឈ្មោះរបស់អ្នករួចហើយ។
There's no way I can sell this now.
គ្មានវិធីណាដែលខ្ញុំអាចលក់វាឥឡូវនេះទេ។
If you don't buy it, you won't get to see the Autumn Twilight Painting.
ប្រសិនបើអ្នកមិនទិញវាទេ អ្នកនឹងមិនបានឃើញ គំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់ទេ។
This isn't about the price.
នេះមិនមែននិយាយអំពីតម្លៃទេ។
Just look at that painting. How is it worth 500 wen?
គ្រាន់តែមើលគំនូរនោះទៅ។ តើវាមានតម្លៃ ៥០០ វ៉ុនយ៉ាងដូចម្តេច?
Unfettered and unrestrained,
គ្មានការរឹតត្បិត និងគ្មានការរឹតត្បិត,
its charm lies beyond the strokes.
ភាពទាក់ទាញរបស់វាស្ថិតនៅហួសពីការគូស។
Excellent words.
ពាក្យល្អៗណាស់។
This mister is much more generous indeed.
លោកម្ចាស់នេះ ពិតជាមានចិត្តទូលាយជាងនេះទៅទៀត។
What about the Autumn Twilight Painting?
ចុះគំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះវិញ?
I'll find it for you right now.
ខ្ញុំនឹងរកវាឲ្យអ្នកឥឡូវនេះ។
The Autumn Twilight Painting...
គំនូរព្រាងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ...
It's over here.
វាចប់ហើយនៅទីនេះ។
Since you're also a straightforward person like me,
ព្រោះអ្នកក៏ជា មនុស្សត្រង់ៗដូចខ្ញុំ ដែរ
I will
ខ្ញុំនឹង
charge you another 500 wen for this.
គិតថ្លៃអ្នក ៥០០ វ៉ុនទៀតសម្រាប់រឿងនេះ។
Hey!
ហេ!
All these paintings look the same.
គំនូរទាំងអស់នេះមើលទៅដូចគ្នា។
I can tell at first glance that this is fake.
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាននៅ glance ដំបូង ថានេះក្លែងក្លាយ។
What do you mean by that?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយនិយាយដូច្នេះ?
Have you seen the genuine Autumn Twilight Painting before?
តើអ្នកធ្លាប់បានឃើញ គំនូរ Autumn Twilight ពិតប្រាកដ ពីមុនមកទេ?
This is the real deal.
នេះជារឿងពិត។
What? You think I'm an uneducated buffoon?
អ្វី? អ្នកគិតថា ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់ខ្លៅដែលគ្មានការអប់រំមែនទេ?
Tell me, then.
ប្រាប់ខ្ញុំផង បើដូច្នោះ។
Where's the "Autumn"? And, where's the "Twilight"?
តើ "រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ" នៅឯណា? ហើយ "ព្រលប់" នៅឯណា?
I don't know even why you have a pair of eyes.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ដែរ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា ​អ្នក​មាន​ភ្នែក​មួយ​គូ។
You simply can't grasp the essence of this painting.
អ្នកមិនអាចយល់ ពីខ្លឹមសារនៃគំនូរនេះបានទេ។
You're utterly vulgar.
អ្នកពិតជាឈ្លើយណាស់។
What a country bumpkin!
ក្មេង​ល្ងង់​ស្រុក​ណា​ហ្នឹង!
You're the country bumpkin over here!
អ្នកជាមនុស្សល្ងង់ខ្លៅនៅជនបទនៅទីនេះ!
Give me a refund!
សងប្រាក់ខ្ញុំវិញផង!
How dare you sell two lousy paintings for 1,000 wen?
តើអ្នកហ៊ានលក់ គំនូរអន់ពីរសន្លឹកក្នុងតម្លៃ ១០០០ វ៉ុនដោយរបៀបណា?
Stop pretending to be asleep!
ឈប់ធ្វើពុតជាដេកលក់ទៅ!
If you don't give me a refund, I'll report you
បើមិនសងលុយវិញទេ ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ជូនអ្នក
to the local authorities!
ដល់អាជ្ញាធរមូលដ្ឋាន!
Scholar Zhao, I don't know why you're trying to hide it.
អ្នកប្រាជ្ញ ចាវ ខ្ញុំមិនដឹង ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមលាក់វាទេ។
But I'm earnest in procuring the painting.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខិតខំ ទិញគំនូរនោះណាស់។
The price can be negotiated as long as you're willing to sell it.
តម្លៃអាចចរចាបាន ដរាបណាអ្នកសុខចិត្តលក់វា។
I'll provide you with all the liquor you want.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនអ្នក នូវស្រាទាំងអស់ដែលអ្នកចង់បាន។
You said this Autumn Twilight Painting was worth 500 wen.
អ្នកបាននិយាយថា គំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់នេះ មានតម្លៃ ៥០០ វ៉ុន។
I'll be taking it.
ខ្ញុំនឹងយកវា។
Hey.
ហេ!
Are you actually buying it?
តើអ្នកពិតជាកំពុងទិញវាមែនទេ?
Farewell.
លាហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
I have enough money for alcohol now.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមានលុយគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ទិញស្រាហើយ។
How could he do this?
តើគាត់អាចធ្វើបែបនេះដោយរបៀបណា?
He forced a deal,
គាត់បង្ខំឱ្យមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ
and he even deceived people with imitations.
ហើយគាត់ថែមទាំង បានបញ្ឆោតមនុស្សដោយការធ្វើត្រាប់តាមទៀតផង។
But,
ប៉ុន្តែ
is the Autumn Twilight Painting a famous painting?
តើគំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់ ជាគំនូរដ៏ល្បីល្បាញមែនទេ?
It became very famous in later generations.
វាបានក្លាយជាល្បីល្បាញខ្លាំង នៅជំនាន់ក្រោយៗទៀត។
But it's not popular yet right now.
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​ទាន់​ពេញ​និយម​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ។
Over a century ago, Gu Zhiqian was merely
ជាងមួយសតវត្សរ៍មុន ហ្គូ ជីឈាន គ្រាន់តែជា
an unappreciated, down-and-out scholar.
អ្នកប្រាជ្ញ​ដែល​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​កោតសរសើរ និង​ធ្លាក់​ចុះ។
He repeatedly took the imperial examinations
ទ្រង់​បាន ​ប្រឡង​ជាប់​ក្នុង​រាជវង្ស ​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត
but failed every time.
ប៉ុន្តែបរាជ័យរាល់ពេល។
In the end, he died of depression.
នៅទីបំផុតគាត់បានស្លាប់ដោយសារជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
Although his paintings are masterfully painted,
ទោះបីជាគំនូររបស់គាត់ ត្រូវបានគូរយ៉ាងប៉ិនប្រសប់ ក៏ដោយ
and possess a distinct style,
និងមានរចនាបថប្លែកពីគេ
people in this era only wish
មនុស្សសម័យនេះគ្រាន់តែចង់បាន
to pass the imperial exam and strike it rich.
ដើម្បីប្រឡងជាប់អធិរាជ ហើយក្លាយជាអ្នកមាន។
His paintings are considered inauspicious.
គំនូររបស់គាត់ត្រូវ បានចាត់ទុកថាមិនអំណោយផល។
So, it's not enough for the paintings to be of high caliber.
ដូច្នេះវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ សម្រាប់គំនូរដែលមានគុណភាពខ្ពស់នោះ។
They have to be auspicious as well?
ពួកគេត្រូវតែមានសំណាងដែរមែនទេ?
If you're bent on becoming the top scholar and an official,
ប្រសិនបើអ្នកមានគោលបំណងក្លាយជា អ្នកប្រាជ្ញកំពូល និងជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់
will you collect the paintings of an unfortunate soul?
តើអ្នកនឹងប្រមូលគំនូរ របស់ព្រលឹងដ៏អកុសលមួយទេ?
If so, why did Zhao Wanli
បើដូច្នោះមែន ហេតុអ្វីបានជាលោក Zhao Wanli
copy so many of the same paintings?
ចម្លងគំនូរដូចគ្នាច្រើនយ៉ាងនេះ?
Is he not afraid of bad luck?
តើគាត់មិនខ្លាចសំណាងអាក្រក់ទេឬ?
Let's ask him that question.
ចូរយើងសួរគាត់នូវសំណួរនោះ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
I'm not selling them.
ខ្ញុំមិនលក់ពួកគេទេ។
It's not even closing time yet.
វាមិនទាន់ដល់ពេលបិទទ្វារនៅឡើយទេ។
Where is he going?
តើគាត់កំពុងទៅណា?
(3,000 Drunken Tavern)
(ហាងស្រា Drunken Tavern ចំនួន 3,000)
Scholar Zhao is here.
អ្នកប្រាជ្ញ ចាវ មកដល់ហើយ។
You did great at maintaining the flowers.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់ ក្នុងការថែរក្សាផ្កា។
Scholar Zhao.
អ្នកប្រាជ្ញ ចាវ។
You're here again.
អ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត។
Enjoy yourself.
សូមរីករាយជាមួយខ្លួនឯង។
Madam Ran.
លោកស្រី រ៉ាន់។
How are you doing today?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេថ្ងៃនេះ?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Didn't I tell you already?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នករួចហើយទេឬ?
Don't come back unless you have enough to pay off your tab.
កុំត្រឡប់មកវិញទេ លុះត្រាតែអ្នកមាន លុយគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីសងបំណុល។
Madam Ran, I beg to differ.
លោកស្រី រ៉ាន់ ខ្ញុំសូមជំទាស់។
We've known each other for so many years.
យើងស្គាល់គ្នា អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំហើយ។
How could I take advantage of you?
តើខ្ញុំអាចទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នកដោយរបៀបណា?
Come on.
មក​ចុះ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Just look.
គ្រាន់តែមើល។
(Ran Zhou'er, Shopkeeper of 3,000 Drunken Tavern)
(Ran Zhou'er, ម្ចាស់ហាង 3,000 Drunken Tavern)
You actually sold some paintings today, huh?
ថ្ងៃនេះ អ្នកពិតជាបានលក់ គំនូរបានខ្លះមែន មែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Give me a large vat.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវធុងធំមួយ។
Madam Ran, thank you for the wine.
លោកស្រី រ៉ាន់ អរគុណសម្រាប់ស្រា។
Nothing is more elegant than poetry and books.
គ្មានអ្វីឆើតឆាយជាង កំណាព្យ និងសៀវភៅទេ។
Nothing is more beautiful than what's inside this pot.
គ្មានអ្វីស្អាតជាង អ្វីដែលនៅក្នុងផើងនេះទេ។
And, nothing is more fragrant
ហើយគ្មានអ្វីក្រអូបជាងនេះទេ
than Madam Ran's braised pork head.
ជាង​ក្បាល​ជ្រូក​ស្ងោរ​របស់​លោកស្រី Ran។
Have something to eat first
ញ៉ាំអ្វីមួយសិន
so that you won't puke and dirty my shop again.
ដើម្បីកុំឱ្យអ្នកក្អួត ហើយធ្វើឱ្យហាងរបស់ខ្ញុំកខ្វក់ម្តងទៀត។
Madam Ran, I'll learn from my lesson.
លោកស្រី រ៉ាន់ ខ្ញុំនឹងរៀនពីមេរៀនរបស់ខ្ញុំ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
You and your silver tongue.
អ្នក និងអណ្តាតពណ៌ប្រាក់របស់អ្នក។
Let's make a promise today.
ចូរយើងធ្វើការសន្យានៅថ្ងៃនេះ។
At most, you'll have one vat.
យ៉ាងច្រើនបំផុត អ្នកនឹងមានធុងមួយ។
Understood.
យល់ហើយ។
(3,000 Drunken Tavern)
(ហាងស្រា Drunken Tavern ចំនួន 3,000)
The braised pork head is delicious.
ក្បាលជ្រូកបំពងមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Here, try this.
នៅទីនេះ សាកល្បងនេះ។
Life is but a grand dream,
ជីវិតគ្រាន់តែជាសុបិនដ៏អស្ចារ្យមួយប៉ុណ្ណោះ
why trouble oneself?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្លួនឯង​ពិបាក?
Better to spend the days in drunken ease,
ប្រសើរជាងចំណាយពេលមួយថ្ងៃៗ ដោយស្រួលខ្លួនពេលស្រវឹង
finding comfort whether sitting or standing.
ការស្វែងរកផាសុកភាព មិនថាអង្គុយ ឬឈរ។
Madam Ran,
លោកស្រី រ៉ាន់
give me the tab.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវផ្ទាំង។
Coming.
មកដល់។
20 wen.
២០ វេន។
Madam Ran...
លោកស្រី រ៉ាន់...
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Look at how fierce you look.
មើលថាតើអ្នកមើលទៅសាហាវប៉ុណ្ណា។
It's no wonder you're unmarried
វាមិនចម្លែកទេដែលអ្នកមិនទាន់រៀបការ
even at this age.
សូម្បីតែនៅអាយុនេះក៏ដោយ។
That's none of your business.
នោះមិនមែនជារឿងរបស់អ្នកទេ។
Today, it's my business.
ថ្ងៃនេះវាជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
What are you guys up to?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
This is a warning! Stay away from me!
នេះ​ជា​ការ​ព្រមាន! នៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ!
Such audacity!
ភាពក្លាហានបែបនេះ!
How dare you two do such a thing?
តើអ្នកទាំងពីរហ៊ានធ្វើរឿងបែបនេះដោយរបៀបណា?
How dare you bully Madam Ran
តើអ្នកហ៊ានធ្វើបាបលោកស្រីរ៉ាន់ដោយរបៀបណា?
in front of me?
នៅចំពោះមុខខ្ញុំ?
Do you have a death wish?
តើអ្នកមានបំណងប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ទេ?
Go away!
ទៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ!
Where did this old fool come from?
តើ​មនុស្ស​ល្ងង់​ចំណាស់​ម្នាក់​នេះ​មក​ពី​ណា?
Look at how drunk he is.
មើលថាតើគាត់ស្រវឹងប៉ុណ្ណា។
Can he save a damsel in distress?
តើគាត់អាចជួយសង្គ្រោះនារីម្នាក់ដែលកំពុងជួបការលំបាកបានទេ?
Who are you calling an old fool?
តើអ្នកហៅអ្នកណាថាជាមនុស្សចាស់ល្ងង់?
You.
អ្នក
I'll spit on you!
ខ្ញុំនឹងស្តោះទឹកមាត់ដាក់អ្នក!
What the heck?
អ្វី​ហ្នឹង?
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
That felt great.
នោះ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ណាស់។
You dirtied my garment! You can't afford it!
ឯង​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​សម្លៀក​បំពាក់​ខ្ញុំ​កខ្វក់​ណាស់! ឯង​មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ​វា​បាន​ទេ!
Old fool!
ល្ងង់ចាស់!
You're itching for a beating, huh?
អ្នកកំពុងចង់ត្រូវគេវាយមែនទេ?
Do you know how much my garment costs?
តើអ្នកដឹងទេថាសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Let him go!
លែងគាត់ទៅ!
How dare you cause trouble in my tavern?
តើអ្នកហ៊ានបង្កបញ្ហានៅក្នុង tavern របស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Scram!
ស្រាំ!
Calm down!
ស្ងប់ចិត្ត​ទៅ!
Don't think that you can bully girls all you want!
កុំគិតថាអ្នកអាច ធ្វើបាបក្មេងស្រីបានតាមចិត្ត!
You perverted fools.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ខ្លៅ​ដែល​វង្វេង​ស្មារតី។
Madam Ran, you're the best.
លោកស្រី រ៉ាន់ អ្នកពិតជាល្អបំផុត។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Didn't we say that you'd only drink one vat?
តើយើងមិនបាននិយាយថា អ្នកនឹងផឹកតែមួយកែវទេឬ?
You drank so much.
អ្នកបានផឹកច្រើនណាស់។
That money you gave me isn't enough.
លុយដែលអ្នកឲ្យខ្ញុំមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I'll pay his tab.
ខ្ញុំនឹងបង់ថ្លៃសេវារបស់គាត់។
You guys will pay for him?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានឹងចំណាយសម្រាប់គាត់ទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
We came to this city just so we could buy a painting from him.
យើងមកទីក្រុងនេះ គ្រាន់តែដើម្បី ទិញគំនូរពីគាត់។
Since you're close to him,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅជិតគាត់មក
can you tell us his address?
តើអ្នកអាចប្រាប់យើងពីអាសយដ្ឋានរបស់គាត់បានទេ?
We can send him back
យើងអាចបញ្ជូនគាត់មកវិញបាន
as a sign of our sincerity.
ជាសញ្ញានៃភាពស្មោះត្រង់របស់យើង។
Send him back?
បញ្ជូនគាត់មកវិញ?
His address?
អាសយដ្ឋានរបស់គាត់?
It's very far away.
វា​ឆ្ងាយ​ណាស់។
Are we there yet?
តើយើងនៅទីនោះហើយឬនៅ?
Where is it?
តើវានៅឯណា?
I think this is the place.
ខ្ញុំគិតថានេះជាកន្លែង។
I'm not drunk.
ខ្ញុំមិនស្រវឹងទេ។
Hold him. I'll get the door.
កាន់គាត់ឲ្យជាប់។ ខ្ញុំនឹងបើកទ្វារឲ្យ។
Okay.
យល់ព្រម។
Here.
នៅទីនេះ។
Slowly.
យឺតៗ។
I'm not drunk.
ខ្ញុំមិនស្រវឹងទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Slowly.
យឺតៗ។
Light the candle.
បំភ្លឺទៀន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm looking for the Autumn Twilight Painting.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរក គំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់។
This is wrong. Give it to me.
នេះ​ខុស​ហើយ។ ឲ្យ​វា​មក​ខ្ញុំ។
Didn't you tell me to light the candle
តើអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបំភ្លឺទៀនទេឬ?
so that we could look for the painting?
ដើម្បីឲ្យយើងអាចរកមើលគំនូរនោះបាន?
I told you to light the candle
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យបំភ្លឺទៀន
to leave him with a ray of light in the darkness.
ដើម្បីទុកគាត់ជាមួយនឹង កាំរស្មីនៃពន្លឺនៅក្នុងភាពងងឹត។
You're so kind.
អ្នកពិតជាចិត្តល្អណាស់។
Just look at him.
គ្រាន់តែមើលគាត់។
So many paintings here.
គំនូរច្រើនណាស់នៅទីនេះ។
He's a painting fanatic.
គាត់ជាអ្នកគាំទ្រគំនូរ។
If so, these are likely to be...
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន ទាំងនេះទំនងជា...
This might be it...
នេះប្រហែលជាវា...
Su Beilu,
ស៊ូ ប៉ីលូ
give it to me.
ឲ្យវាមកខ្ញុំ។
I'm not here to take his painting.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីយកគំនូររបស់គាត់ទេ។
I just want to take a look.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សាកមើលប៉ុណ្ណោះ។
Hurry and put it down!
ប្រញាប់ឡើង ហើយដាក់វាចុះ!
Don't take it!
កុំយកវា!
I just want to take a look!
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សាកមើល!
So, you two wanted to steal my painting, huh?
ដូច្នេះ អ្នកទាំងពីរចង់ លួចគំនូររបស់ខ្ញុំ មែនទេ?
Scholar Zhao, it's not what you think.
អ្នកប្រាជ្ញ Zhao វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតនោះទេ។
Please listen to me.
សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
Stop denying it!
ឈប់បដិសេធវាទៅ!
You two may look like decent people,
អ្នកទាំងពីរប្រហែលជាមើលទៅដូចជាមនុស្សសមរម្យ
but you actually tried to steal my paintings!
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាបានព្យាយាម លួចគំនូររបស់ខ្ញុំមែន!
So what if I looked at your paintings?
ចុះបើខ្ញុំមើលគំនូររបស់អ្នកវិញ?
You deceived us this morning!
ព្រឹកមិញនេះ អ្នកបានបោកប្រាស់យើងហើយ!
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!
Stealing one's paintings is like murdering one's parents!
លួចគំនូរខ្លួនឯង ដូចជាសម្លាប់ឪពុកម្តាយ!
It's a misunderstanding.
វាជាការយល់ច្រឡំ។
We sent you home out of kind intentions!
យើងបានបញ្ជូនអ្នកទៅផ្ទះវិញដោយចេតនាល្អ!
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!
This is a misunderstanding!
នេះគឺជាការយល់ច្រឡំមួយ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Can you please calm down?
សូម​អ្នក​អាច​ស្ងប់​ចិត្ត​បាន​ទេ?
This is a misunderstanding!
នេះគឺជាការយល់ច្រឡំមួយ!
Please calm down!
សូម​ស្ងប់​ចិត្ត​ចុះ!
Scholar Zhao!
អ្នកប្រាជ្ញ ចាវ!
Scram!
ស្រាំ!
That stupid fool.
មនុស្សល្ងង់នោះ។
He thinks he can steal my paintings.
គាត់គិតថាគាត់អាចលួចគំនូររបស់ខ្ញុំបាន។
I thought he was an alcoholic.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជាអ្នកញៀនស្រា។
It turns out that he's a lunatic.
វាប្រែថាគាត់ជាមនុស្សឆ្កួត។
That stupid fool...
មនុស្សល្ងង់នោះ...
Why is he this terrifying when drunk?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់គួរឱ្យខ្លាចយ៉ាងនេះពេលស្រវឹង?
We don't do that when we get drunk.
យើងមិនធ្វើបែបនោះទេ ពេលយើងស្រវឹង។
He lets loose when he gets drunk!
គាត់​បញ្ចេញ​អារម្មណ៍​ពេល​ស្រវឹង!
Let's return to Yashe for now.
ចូរយើងត្រលប់ទៅ Yashe វិញសម្រាប់ពេលនេះ។
We shouldn't.
យើងមិនគួរទេ។
It's not like this mission is harder than the previous ones.
បេសកកម្មនេះមិន ពិបាកជាងបេសកកម្មមុនៗទេ។
We should try to persuade him.
យើងគួរតែព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់។
If we head inside again,
ប្រសិនបើយើងចូលទៅខាងក្នុងម្តងទៀត
someone will die if he comes out with a cleaver.
នរណាម្នាក់នឹងស្លាប់ ប្រសិនបើគាត់ចេញមកជាមួយកាំបិត។
We should head back first.
យើងគួរតែត្រឡប់ទៅវិញមុនគេ។
You'd never be so quick to give up before.
អ្នកនឹងមិនដែលប្រញាប់ បោះបង់ចោលបែបនេះពីមុនមកទេ។
I'm not trying to give up here. I just don't know what to do.
ខ្ញុំមិនកំពុងព្យាយាមបោះបង់ចោលនៅទីនេះទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី។
But I know what to do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
What should we do, then?
បើដូច្នោះតើយើងគួរធ្វើអ្វី?
I'm thinking about it.
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីវា។
Right now?
ឥឡូវនេះមែនទេ?
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
It's you guys again.
អ្នកទាំងអស់គ្នាម្តងទៀត។
Our tavern isn't open yet.
ហាងស្រារបស់យើងមិនទាន់បើកនៅឡើយទេ។
Please come again later.
សូមអញ្ជើញមកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
We're here to pay off his tab.
យើងនៅទីនេះដើម្បីសងបំណុលរបស់គាត់។
Pay off his tab?
បង់រំលស់ផ្ទាំងរបស់គាត់?
We'll pay off
យើងនឹងសងវិញ
all of Zhao Wanli's tab.
ផ្ទាំងទាំងអស់របស់ Zhao Wanli។
I remember that you came here to procure a painting from him.
ខ្ញុំចាំថាអ្នកមកទីនេះ ដើម្បីទិញគំនូរពីគាត់។
You two are quite sincere, aren't you?
អ្នកទាំងពីរពិតជាស្មោះត្រង់ណាស់ មែនទេ?
His tab has been paid off.
ថេប្លេតរបស់គាត់ត្រូវបានបង់រួចរាល់ហើយ។
I'll return the rest to you.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់អ្វីដែលនៅសល់ទៅអ្នកវិញ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
has he ever mentioned
តើគាត់ធ្លាប់បានលើកឡើងទេ
that he had a painting
ថាគាត់មានគំនូរមួយ
called the Autumn Twilight Painting?
ហៅថាគំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់?
A landscape painting?
គំនូរទេសភាព?
He does draw paintings all day long.
គាត់គូររូបពេញមួយថ្ងៃ។
But I don't know which one of them
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាមួយណាក្នុងចំណោមពួកគេទេ
is the Autumn Twilight Painting.
គឺជាគំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់។
Why is he this despondent, then?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាគាត់អស់សង្ឃឹមយ៉ាងនេះ?
Why does he spend his days drinking?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចំណាយពេលពេញមួយថ្ងៃផឹកស្រា?
You see,
អ្នកឃើញទេ
Zhao Wanli was a man of talent and pride.
ចាវ វ៉ាន់លី គឺជា បុរសដែលមានទេពកោសល្យ និងមោទនភាព។
In his youth, he was also full of vigor and ambition.
កាលនៅក្មេង លោកក៏ ពោរពេញដោយភាពស្វាហាប់ និងមហិច្ឆតាផងដែរ។
He even swore
គាត់ថែមទាំងបានស្បថទៀតផង
that he wouldn't get married until he passed the imperial exam.
ថាគាត់នឹងមិនរៀបការទេ រហូតដល់គាត់ប្រឡងជាប់អធិរាជ។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
he failed the imperial exam time and time again.
គាត់បានធ្លាក់ការប្រឡងអធិរាជ ម្តងហើយម្តងទៀត។
That was how he ended up like this.
នោះហើយជារបៀបដែលគាត់បានបញ្ចប់ដូចនេះ។
So,
ដូច្នេះ,
he kept taking the imperial exam
គាត់បានបន្តប្រឡងអធិរាជ
without seeking another path, huh?
ដោយមិនចាំបាច់ស្វែងរកផ្លូវផ្សេងទៀតទេ មែនទេ?
He's so darned stubborn.
គាត់រឹងរូសណាស់។
I tried to convince him to give up.
ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ឱ្យបោះបង់ចោល។
But he said I didn't know him.
ប៉ុន្តែគាត់បាននិយាយថាខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់ទេ។
I don't.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ។
But he doesn't know me either.
ប៉ុន្តែគាត់ក៏មិនស្គាល់ខ្ញុំដែរ។
That fool.
មនុស្សល្ងង់នោះ។
After that, he said
បន្ទាប់ពីនោះ លោកបាននិយាយថា
that fame and fortune were but an illusion.
ថាកិត្តិនាម និងទ្រព្យសម្បត្តិ គ្រាន់តែជាការបំភាន់ប៉ុណ្ណោះ។
In the end?
នៅទីបញ្ចប់?
He started drowning himself in sorrow.
គាត់ចាប់ផ្តើមលង់ខ្លួនឯងក្នុងទុក្ខព្រួយ។
If I didn't sell any liquor to him,
បើខ្ញុំមិនបានលក់ស្រាឲ្យគាត់ទេ
he would fall out with me.
គាត់នឹងឈ្លោះជាមួយខ្ញុំ។
I couldn't do anything about him.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានចំពោះគាត់បានទេ។
Does he drink at your tavern every day?
តើគាត់ផឹកស្រានៅ tavern របស់អ្នករាល់ថ្ងៃទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
Only our tavern
មានតែហាងស្រារបស់យើងទេ
allowed him to run up such a tab.
បានអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ដំណើរការផ្ទាំងបែបនេះ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
he's very picky.
គាត់រើសអើងណាស់។
He only loves the Nv'er Hong liquor we serve here.
គាត់ចូលចិត្តតែ ស្រា Nv'er Hong ដែលយើងបម្រើនៅទីនេះប៉ុណ្ណោះ។
You're here again.
អ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត។
Beautiful flowers.
ផ្កាដ៏ស្រស់ស្អាត។
Zhao.
ចាវ។
- You're closing your stall, huh? - Zhao.
- អ្នកកំពុងបិទតូបរបស់អ្នកហើយមែនទេ? - ចាវ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Let's drink today while our liquor remains.
ចូរយើងផឹកថ្ងៃនេះ ខណៈពេលដែលស្រារបស់យើងនៅសល់។
Oh, my dear.
អូ! អូនសម្លាញ់។
Scholar Zhao.
អ្នកប្រាជ្ញ ចាវ។
Flickering candles scatter shadows by the window
???ទៀនភ្លឹបភ្លែតៗខ្ចាត់ខ្ចាយស្រមោល នៅតាមបង្អួច???
The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away
កញ្ចក់សំរិទ្ធចាប់យក រ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលមានបំណងផ្ញើទៅឆ្ងាយ???
Magnolias in bloom, a dream cut short
???ផ្កាម៉ាញ៉ូលីយ៉ាកំពុងរីក ក្តីសុបិន្តត្រូវបានកាត់ផ្តាច់???
One love, one daring play
???ស្នេហាមួយ ការសម្តែងដ៏ក្លាហានមួយ???
Someone covets you
???មានអ្នកណាចង់បានអ្នកទេ???
Someone dreams of taking you
???មានអ្នកណាស្រមៃចង់នាំអ្នកទៅទេ???
But my heart's never wavered
???ប៉ុន្តែបេះដូងខ្ញុំមិនដែលរង្គោះរង្គើទេ???
In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments
???នៅក្នុងពន្លឺថ្ងៃដ៏ភ្លឺចែងចាំងនៃគំនរបាក់បែក ខ្ញុំប្រមូលផ្តុំពេលវេលារបស់យើង???
My breath lifts the dust from your skin
ដង្ហើមរបស់ខ្ញុំលើក ធូលីចេញពីស្បែករបស់អ្នក???
My gaze slips into the cracks of your glaze
ភ្នែកខ្ញុំសម្លឹង មើលទៅស្នាមប្រេះនៃកញ្ចក់របស់អ្នក???
My palm brushes the rust of your past
បាតដៃរបស់ខ្ញុំដុសខាត់ច្រែះនៃអតីតកាលរបស់អ្នក???
Time's tempest hides our secrets
???ព្យុះភ្លៀងនៃពេលវេលាលាក់បាំងអាថ៌កំបាំងរបស់យើង???
As the sun rises and the moon sets
???ពេលព្រះអាទិត្យរះ ហើយព្រះច័ន្ទលិច???
Flickering candles scatter shadows by the window
???ទៀនភ្លឹបភ្លែតៗខ្ចាត់ខ្ចាយស្រមោល នៅតាមបង្អួច???
The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away
កញ្ចក់សំរិទ្ធចាប់យក រ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលមានបំណងផ្ញើទៅឆ្ងាយ???
Magnolias in bloom, a dream cut short
???ផ្កាម៉ាញ៉ូលីយ៉ាកំពុងរីក ក្តីសុបិន្តត្រូវបានកាត់ផ្តាច់???
One love, one daring play
???ស្នេហាមួយ ការសម្តែងដ៏ក្លាហានមួយ???
Someone covets you
???មានអ្នកណាចង់បានអ្នកទេ???
Someone dreams of taking you
???មានអ្នកណាស្រមៃចង់នាំអ្នកទៅទេ???
But my heart's never wavered
???ប៉ុន្តែបេះដូងខ្ញុំមិនដែលរង្គោះរង្គើទេ???
In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments
???នៅក្នុងពន្លឺថ្ងៃដ៏ភ្លឺចែងចាំងនៃគំនរបាក់បែក ខ្ញុំប្រមូលផ្តុំពេលវេលារបស់យើង???
My breath lifts the dust from your skin
ដង្ហើមរបស់ខ្ញុំលើកធូលី ចេញពីស្បែករបស់អ្នក???
My gaze slips into the cracks of your glaze
ភ្នែកខ្ញុំសម្លឹង មើលទៅស្នាមប្រេះនៃកញ្ចក់របស់អ្នក???
My palm brushes the rust of your past
បាតដៃរបស់ខ្ញុំដុសខាត់ច្រែះនៃអតីតកាលរបស់អ្នក???
We hide and seek within the story
???យើងលាក់ខ្លួន និងស្វែងរកនៅក្នុងរឿង???
Your name alone sets my pulse racing
???គ្រាន់តែឈ្មោះរបស់អ្នកធ្វើឱ្យចង្វាក់បេះដូងខ្ញុំលោតញាប់???
I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you
ខ្ញុំជិះសេះរបស់ខ្ញុំឆ្លងកាត់សមរភូមិ កំណាព្យដែលខ្ញុំសូត្រសម្រាប់អ្នក???
Moonlight kisses the jade shaped by longing
ពន្លឺព្រះច័ន្ទថើបត្បូងពេជ្រ ដែលបង្កើតឡើងដោយការចង់បាន???
Let the years stay right where they are
???ទុកឲ្យឆ្នាំទាំងនោះ នៅដដែល???
The truth's been fragile as a cicada's wing all along
???ការពិត​ផុយស្រួយ ​ដូច​ស្លាប​សត្វ​ចៃ​តាំងពី​យូរយារណាស់​មក​ហើយ???